
Geometrian aksiooma

        (GEO0)Jokaista kahta pistettä kohti on olemassa
              suora, joka on insidentti molempien pisteiden
              kanssa.

Projektiivisen geometrian aksioomat

        (AP1) Jokaista kahta pistettä kohti on olemassa
              yksikäsitteinen suora, joka on insidentti
              molempien pisteiden kanssa.

        (P2)  Jokaista kahta suoraa kohti on olemassa
              yksikäsitteinen piste, joka on insidentti
              molempien suorien kanssa.

        (P3)  On olemassa neljä pistettä, joista mitkään
              kolme eivät ole insidenttejä saman suoran
              kanssa.

Affiinin geometrian aksioomat

        (AP1) Ks. ylempää

        (A2)  Jokaista epäinsidenttiä piste-suora -paria
              (P, s) kohti on olemassa yksikäsitteinen
              suora, joka on insidentti pisteen P kanssa
              mutta jonka kanssa insidentit pisteet ovat
              kaikki epäinsidenttejä suoran s kanssa.

        (A3)  On olemassa kolme pistettä, jotka eivät ole
              insidenttejä saman suoran kanssa.

