
        Tervetuloa luomaan äärellistä geometriaa!

Geometria on kolmikko (P, S, I), missä P ja S ovat erillisiä
joukkoja ja I on niiden välinen relaatio eli karteesisen
tulon PxS osajoukko. Joukon P alkioita sanotaan pisteiksi ja
joukon S alkioita suoriksi. Relaatiota I kutsutaan
_insidenssirelaatioksi_, ja siihen kuuluvaa piste-suora
-paria insidentiksi. Tällöin voidaan myös sanoa pisteen P
olevan insidentti suoras s kanssa ja päinvastoin.

Tämä ohjelma luo äärellisen geometrian, jota voidaan muokata
lisäämällä ja poistamalla siihen ja siitä pisteitä ja suoria
sekä määrittämällä insidenssirelaation sisällön. Ohjelman
alussa kaikki kolmikon joukot ovat tyhjiä. Lisäksi ohjelma
tarkastaa, mitkä affiinin ja projektiivisen geometrian
aksioomat toteutuvat.


Ohjeen saa esille komennolla "OHJE".
Tämän esittelyn saa esille komennolla "ESITTELY".
tarkastettavat aksioomat saa esille komannolla "AKSIOOMAT".
Ohjelma loppuu komennolla "LOPETA".

